Juan Felipe Garza Sánchez | 17100218 

------

# Servicios



## HTTP (TCP 80)

Hyper Text Transfer Protocol es un protocolo utilizado por el World Wide Web para definir con qué formato y cómo serán transmitidos los mensajes.

Esto funciona por medio de peticiones y respuestas a un servidor-cliente.

HTTP se basa en sencillas operaciones de solicitud/respuesta. Un cliente establece una conexión con un servidor y envía un mensaje con los datos de la solicitud. El servidor responde con un mensaje similar, que contiene el estado de la operación y su posible resultado. Todas las operaciones pueden adjuntar un objeto o recurso sobre el que actúan; cada objeto Web (documento HTML, fichero multimedia o aplicación CGI) es conocido por su URL.

En HTTP se definen 8 métodos:

1. **HEAD**

   Pide una respuesta

2. **GET**

   Pide una representación del recurso especificado

3. **POST**

   Somete los datos a que sean procesador para el recurso identificado

4. **PUT**

   Sube o carga una actualización a un recurso

5. **DELETE**

   Borra un recurso especificado

6. **TRACE**

   Solicita al servidor que envíe de vuelta un mensaje

7. **OPTIONS**

   Devuelve los métodos HTTP que el servidor soporta para un URL en específico

8. **CONNECT**

   Se utiliza para saber si tiene acceso a un host



## HTTPS (TCP 443)

Hyper Text Transfer Protocol Secure es una extensión del HTTP, usado para comunicaciones seguras en una red de computadoras, es demaciado utilizada en internet.

Es encriptada utilizando TLS (Transport Layer Security), que da tres capas de seguridad:

1. Cifrado
2. Integridad
3. Autenticación

Sus usos principales son para la autenticación de un website y protección de privacidad e integridad.



## FTP (TCP 20, 21)

File Transfer Protocol, es un estándar de protocolo de red usado para transferir archivos entre cliente servidor en una red de computadoras por medio de una red de IP .

Un problema básico de FTP es que está pensado para ofrecer la máxima velocidad en la conexión, pero no la máxima seguridad, ya que todo el intercambio de información, desde el login y password del usuario en el servidor hasta la transferencia de cualquier archivo, se realiza en texto
plano sin ningún tipo de cifrado, con lo que un posible atacante lo tiene muy fácil para capturar este tráfico, acceder al servidor, o apropiarse de los archivos transferidos.



## TFTP (UDP 69)

Trivial Transfer Protocol, es un protocolo de comunicación basado en FTP usado para transferir archivos de manera más simple que FTP pero menos capaz.

Es usado cuando la autenticación de usuario y la vista de directorio no son requeridas.



## SFTP (TCP 22)

SSH File Transfer Protocol es un protocolo de transmisión de archivos seguro.

Esto funciona sobre el protocolo SSH, esto proporciona una autenticación segura y funcional.

Nos permite autenticarnos y realizar transferencia de ficheros entre equipos como si fuera un servidor FTPES, pero utilizando criptografía del protocolo SSH que tengamos instalado en el servidor de archivos. SFTP tampoco es un protocolo donde FTP utilice SSH para asegurar la conexión, es un protocolo completamente nuevo basado en SSH y no en FTP.



## FTPS

Es una extensión de FTP que añade soporte a TLS y formalmente  SSL.

- Su puerto es comúnmente 990 o  21.



## SSH (TCP 22)

 Secure Shell Protocol establece una sesión segura de Telnet en una conexión estándar TCP/IP y es empleada para acceder a otros sistemas, correr programas en sistemas remotos y mover archivos de un sistema a otro.

## SMPT (TCP 25)

Simple Mail Transfer Protocol es un protocolo de comunicación para correos electrónicos.



## POP3 (TCP 110)

Post Office Protocol es un protocolo empleado por los clientes de correo electrónicos para recibir y descargar los mensajes que se encuentran alojados en un servidor remoto.



## Telnet (TCP 23)

Permite a un usuario en una maquina remota llamada Telnet Client acceder a los recursos de otra computadora.

Es un protocolo de aplicación usado en internet o en LAN para dar una comunicación interactiva y bidireccional facilitando así una terminal virtual de conexión.



## IMAP (TCP 143)

Es un protocolo de aplicación que permite el acceso a mensajes almacenados en un servidor de Internet.
Mediante IMAP se puede tener acceso al correo electrónico desde cualquier equipo que tenga una conexión a Internet. es un protocolo de aplicación que permite el acceso a mensajes almacenados en un servidor de Internet.
Mediante IMAP se puede tener acceso al correo electrónico desde cualquier equipo que tenga una conexión a Internet.