# Ingeniería de software



## Herramientas CASE

Principalmente son utilizadas para dar soporte automatizado a las actividades del proceso de software.

**NClass**

Herramienta utilizada principalmente para el análisis de un proyecto a realizar por medio de diagramas de clases que permitan ser visualizadas y exportadas de manera sencilla y cómoda.

## Metodología

#### Extreme programming.

Es por pasos y a parte es cíclica, permitiendo así el retroalimentarse dentro del proceso.

Pone énfasis en la adaptabilidad sobre la marcha, se consideran los cambios de manera natural.

Basados en

**Valores**

- Simplicidad
- Comunicación
- Retroalimentación
- Coraje
- Respeto

**Prácticas**

- El juego de planificación

- Entregas pequeñas

- Metáfora

- Diseño simple

- Pruebas

- Refactorización

- Programación en parejas

- Propiedad colectiva del código

- Integración continua

- 40 hrs por semana

- Estándares de programación



## Procedimiento

\# Proceso Unificado de Rational o RUP

Es un proceso de desarrollo de software desarrollado por la empresa Rational Software, actualmente propiedad de IBM. El RUP no es un sistema con pasos firmemente establecidos, sino un conjunto de metodologías adaptables al contexto y necesidades de cada organización. También se conoce por este nombre al software, también desarrollado por Rational, que incluye información entrelazada de diversos artefactos y descripciones de las diversas actividades. 

\## Principios de desarrollo

\- Adaptar el proceso

El proceso deberá adaptarse a las necesidades del cliente ya que es muy
importante interactuar con él. Las características propias del proyecto, el tamaño del mismo, así como su tipo o las regulaciones que lo
condicionen, influirán en su diseño específico. También se deberá tener
en cuenta el alcance del proyecto.

\- Equilibrar prioridades

Los requisitos de los diversos participantes pueden ser diferentes, contradictorios o disputarse recursos limitados. Debe poder encontrarse un equilibrio que satisfaga los deseos de todos. Gracias a este equilibrio se podrán corregir desacuerdos que surjan en
el futuro. Al igual esta metodología está acorde con UML.

\- Demostrar valor iterativamente

Los proyectos se entregan, aunque sea de un modo interno, en ***etapas iteradas\***. En cada iteración se analiza la opinión de los inversores, la
estabilidad y calidad del producto, y se refina la dirección del
proyecto así como también los riesgos involucrados.

\- Colaboración entre equipos

El desarrollo de software no lo hace una única persona sino múltiples equipos. Debe haber una comunicación fluida para coordinar requisitos, desarrollo, evaluaciones, planes, resultados, etc.

\- Enfocarse en la calidad

El control de calidad no debe realizarse al final de cada iteración, sino en todos los aspectos de la producción. El aseguramiento de la calidad forma
parte del proceso de desarrollo y no de un grupo independiente, también es una estrategia de desarrollo de software.

\- Elevar el nivel de abstracción

Este principio dominante motiva el uso de conceptos reutilizables tales como patrones de diseño del software, lenguajes 4GL o esquemas (frameworks) por nombrar algunos. Estos se pueden acompañar por las representaciones visuales de la arquitectura, por ejemplo con UML


