# Administración del software

Algunos problemas importantes identificadores en la administración de software son:

1. Planeación de proyectos de software pobres.
2. Procedimiento de selección de gerentes de proyecto pobres.
3. La medición de proyectos es pobre.
4. Falta de procedimientos para vigilar el avance del proyecto
5. Falta de Estándares para medir la calidad del desempeño y cantidad de producción esperada.

Algunos métodos sugeridos para solucionar estos problemas son:

1. Entrenar y educar a la dirección, jefes de proyecto y constructores.
2. Obligar al uso de estándares, procedimientos y documentación
3. Definir objetivos de calidad deseada.
4. Desarrollar estimaciones de calendario y costosa de forma exacta y verdadera.
5. Seleccionar jefes de proyecto basados en su capacidad para administrar proyecto más que su habilidad técnica.

# Paradigma de la Ingeniería de Software

Métodos

Indican como construir de manera técnica el software e incluyen un amplio espectro de métodos para la planificación, la estimación, el análisis, el diseño, codificación

# Tipos de programas

- Aplicación 
  
  Dirigido a usuarios (alto nivel)

- De comunicación
  
  Usa el switch, router, modem, etc. (bajo nivel)

# Ciclo de vida clásico

Debe seguir el siguiente orden secuencial:

- Ingeniería y análisis del sistema
- Análisis de requisitos del software
- Diseño
- Codificación
- Pruebas
- Mantenimiento

# TAREA

Actividades relacionadas con su proyecto integrador

1. Definir roles de acuerdo a las habilidades de cada integrante
2. Establecer un plan de trabajo acorde a lo investigado

# Roles

- Jessica
- Felipe
